I.MX 6处理器介绍
===================

简介
-------

- i.MX 6系列应用处理器是一个功能和性能可扩展的多核平台，包括基于ARM® Cortex®架构的单核、双核和四核系列产品，提供基于Cortex-A9、Cortex-A7的解决方案。
- i.MX 6系列针对消费电子、工业控制和汽车应用领域，它将ARM Cortex-A9架构的高功效处理功能，与最前沿的3D和2D图形及高分辨率视频相结合，使多媒体性能提升到了新的高度，能够支持前所未有的新一代用户体验。
- i.MX 6应用处理器是飞思卡尔一款高能效解决方案产品。
- i.MX 6系列处理器最多包括最多4个ARM® Cortex™-A9内核，运行频率可达1.2 GHz，带有1 MB L2缓存和64位DDR3或2通道、32位LPDDR2支持。这个系列的器件集成了FlexCAN、MLB总线、PCI Express®和SATA-2，具有卓越的连接性，同时集成LVDS、MIPI显示器端口、MIPI摄像机端口和HDMI v1.4，是先进的消费电子、汽车和工业多媒体应用的理想平台。

高能效解决方案简介
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 专为常规的嵌入式设备、汽车电子、工业控制盒消费电子等应用而优化，可实现高性能和高能效
- 包括最多4个ARM® Cortex™-A9内核，HD级别的视频加速器、Triple Play 3D/2D/VG加速器、集成PCI-e和SATA2控制器，并通过全新的集成电源管理解决方案实现最佳的节省效果
- 在高性能应用领域中的节能效果领先业界
- 节能架构 - 采用40nm低功率CMOS技术

概述
------

i.MX 6Quad/6DualLite/6Solo
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

   i.MX 6系列的应用处理器将可扩展平台与广泛的集成和高能效处理功能相结合，尤其适合多媒体应用。i.MX6 Quad处理器的特性包括：

- 满足操作系统和游戏的MIPS需求，增强高层便携式应用的功能
- 多级存储器系统
- 智能加速技术，使设计人员能够开发功能丰富的产品，而所需的功率级别远远低于业界预期
- 动态电压频率调节
- 强大的图形加速
- 接口灵活性
- 整个器件内置电源管理功能
- 先进的支持硬件的安全性

i.MX 6QuadPlus
~~~~~~~~~~~~~~~~

   i.MX 6QuadPlus系列提供显著图形和存储器性能增强功能，并与广泛的i.MX 6处理器是引脚兼容的。具有先进图形，预取和解析引擎以及优化的64位DDR3或2通道、32位LPDDR2支持。这个系列的器件集成了，是需要较高图形性能的先进的消费电子、汽车和工业多媒体应用的理想多核平台。

i.MX 6UltraLite
~~~~~~~~~~~~~~~~~

   i.MX6UltraLite扩展了i.MX6系列，它是一个高性能、超高效处理器系列，采用先进的ARM®Cortex®-A7内核，运行速度高达696 MHz。i.MX6UltraLite应用处理器包括一个集成的电源管理模块，降低了外接电源的复杂性，并简化了上电时序。这个系列的每个处理器提供多种存储器接口，其中包括16位LPDDR2、DDR3、DDR3L、原始和管理的NAND闪存、NOR闪存、eMMC、Quad SPI和各种其他接口，用于连接外围设备，如WLAN、Bluetooth™、GPS、显示器和摄像头传感器。

特性
------

CPU复合器件
~~~~~~~~~~~~

+-----------------+-----------------+----------+----------+--------+----------+----------+------+
|    器件型号     |      CPU核      | 核心数量 | 最高频率 | L2缓存 | 指令缓存 | 数据缓存 | NEON |
+=================+=================+==========+==========+========+==========+==========+======+
| i.MX 6Quad      | ARM® Cortex™-A9 | 4        | 1.2 GHz  | 1 MB   | 32 KB    | 32 KB    | YES  |
+-----------------+-----------------+----------+----------+--------+----------+----------+------+
| i.MX 6QuadPlus  | ARM® Cortex™-A9 | 4        | 1.2 GHz  | 1 MB   | 32 KB    | 32 KB    | YES  |
+-----------------+-----------------+----------+----------+--------+----------+----------+------+
| i.MX 6DualLite  | ARM® Cortex™-A9 | 2        | 1.2 GHz  | 512 KB | 32 KB    | 32 KB    | YES  |
+-----------------+-----------------+----------+----------+--------+----------+----------+------+
| i.MX 6Solo      | ARM® Cortex™-A9 | 1        | 1.2 GHz  | 512 KB | 32 KB    | 32 KB    | YES  |
+-----------------+-----------------+----------+----------+--------+----------+----------+------+
| i.MX 6UltraLite | ARM® Cortex™-A9 | 1        | 1.2 GHz  | 128 KB | 32 KB    | 32 KB    | YES  |
+-----------------+-----------------+----------+----------+--------+----------+----------+------+

多媒体
~~~~~~~~

**嵌入式预取和解析引擎**

|  i.MX 6QuadPlus 支持

**GPU 3D**

+---------------------+-------------------------------------------------------------+
| **i.MX 6QuadPlus**  | Vivante GC2000+                                             |
+                     +                                                             +
|                     | 200Mtri/s 1000Mpxl/s，OpenGL ES 3.0 & Halti，OpenCL™ 1.1 EP |
+---------------------+-------------------------------------------------------------+
| **i.MX 6Quad**      | Vivante GC2000                                              |
+                     +                                                             +
|                     | 200Mtri/s 1000Mpxl/s，OpenGL ES 3.0 & Halti，CL EP          |
+---------------------+-------------------------------------------------------------+
| **i.MX 6DualLite**  | Vivante GC880                                               |
+                     +                                                             +
|                     | 35Mtri/s 266Mpxl/s Open GL ES 2.0                           |
+---------------------+-------------------------------------------------------------+
| **i.MX 6Solo**      | Vivante GC880                                               |
+                     +                                                             +
|                     | 35Mtri/s 266Mpxl/s Open GL ES 2.0                           |
+---------------------+-------------------------------------------------------------+
| **i.MX 6UltraLite** | --                                                          |
+---------------------+-------------------------------------------------------------+

**GPU 2D**

+---------------------+-----------------------+------------------+
|      器件型号       |   GPU 2D (矢量图形)   | GPU 2D (8层复合) |
+=====================+=======================+==================+
| **i.MX 6QuadPlus**  | Vivante GC355         | Vivante GC320    |
+                     +                       +                  +
|                     | 300Mpxl/s，OpenVG 1.1 | 600Mpxl/s，BLIT  |
+---------------------+-----------------------+------------------+
| **i.MX 6Quad**      | Vivante GC355         | Vivante GC320    |
+                     +                       +                  +
|                     | 300Mpxl/s，OpenVG 1.1 | 600Mpxl/s，BLIT  |
+---------------------+-----------------------+------------------+
| **i.MX 6DualLite**  | GPU 3D仿真            | Vivante GC320    |
+                     +                       +                  +
|                     |                       | 600Mpxl/s，BLIT  |
+---------------------+-----------------------+------------------+
| **i.MX 6Solo**      | GPU 3D仿真            | Vivante GC320    |
+                     +                       +                  +
|                     |                       | 600Mpxl/s，BLIT  |
+---------------------+-----------------------+------------------+
| **i.MX 6UltraLite** | --                    | --               |
+---------------------+-----------------------+------------------+

**视频解码编码**

+---------------------+-------------------------+-----------------------------+
|      器件型号       |        视频解码         |          视频编码           |
+=====================+=========================+=============================+
| **i.MX 6QuadPlus**  | HD (1080p + 720p) 30fps | HD 1080p 30fps              |
+---------------------+-------------------------+-----------------------------+
| **i.MX 6Quad**      | 1080p 60 h.264          | 1080p30 H.264 BP/双720p编码 |
+---------------------+-------------------------+-----------------------------+
| **i.MX 6DualLite**  | 1080p30 + D1            | 1080p30 H.264 BP/双720p编码 |
+---------------------+-------------------------+-----------------------------+
| **i.MX 6Solo**      | 1080p30 + D1            | 1080p30 H.264 BP/双720p编码 |
+---------------------+-------------------------+-----------------------------+
| **i.MX 6UltraLite** | --                      | --                          |
+---------------------+-------------------------+-----------------------------+


**摄像头接口**

+---------------------+----------------------------------------------+
| **i.MX 6QuadPlus**  | 1x 20位并行, MIPI-CSI2 (4通道)，三路同时输入 |
+---------------------+----------------------------------------------+
| **i.MX 6Quad**      | 1x 20位并行，MIPI-CSI2 (4通道)，三路同时输入 |
+---------------------+----------------------------------------------+
| **i.MX 6DualLite**  | 1x 20位并行，MIPI-CSI2 (两通道)              |
+---------------------+----------------------------------------------+
| **i.MX 6Solo**      | 1x 20位并行，MIPI-CSI2 (两通道)              |
+---------------------+----------------------------------------------+
| **i.MX 6UltraLite** | --                                           |
+---------------------+----------------------------------------------+


存储器
~~~~~~~

+---------------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
| **i.MX 6QuadPlus**  | 512KB OCRAM                                                                          |
+                     +                                                                                      +
|                     | DDR: 显著提高了64位内存总线性能，内存接口支持DDR3，DDR3L和LP-DDR2，运行频率为533 MHz |
+                     +                                                                                      +
|                     | (两个32 LP-DDR2，1个64 DDR3 / DDR3L)                                                 |
+---------------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
| **i.MX 6Quad**      | DDR: 两个32 LP-DDR2，1个64 DDR3 / LV-DDR3                                            |
+                     +                                                                                      +
|                     | NAND: SLC/MLC，40位ECC，ONFI2.2，DDR                                                 |
+---------------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
| **i.MX 6DualLite**  | DDR: 两个32 LP-DDR2，1个64 DDR3 / LV-DDR3                                            |
+                     +                                                                                      +
|                     | NAND: SLC/MLC，40位ECC，ONFI2.2，DDR                                                 |
+---------------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
| **i.MX 6Solo**      | DDR: 32位LP-DDR3/LV-DDR3                                                             |
+                     +                                                                                      +
|                     | NAND: SLC/MLC，40位ECC，ONFI2.2，DDR                                                 |
+---------------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
| **i.MX 6UltraLite** | 16位LP-DDR2, DDR3/DDR3L                                                              |
+                     +                                                                                      +
|                     | 8/16位并行NOR FLASH / PSRAM                                                          |
+                     +                                                                                      +
|                     | 双通道Quad-SPI NOR FLASH                                                             |
+                     +                                                                                      +
|                     | 8位原始NAND FLASH与40位ECC                                                           |
+---------------------+--------------------------------------------------------------------------------------+

显示
~~~~~~

+-----------------+-----------------------------------------------------+
| i.MX 6QuadPlus  | 两个QXGA (2048x1536)或两个WXGA (1280 x 720)         |
+-----------------+-----------------------------------------------------+
| i.MX 6Quad      | 2 x 4XGA (2048x1536)或2 x [1080p + WXGA (1280x720)] |
+-----------------+-----------------------------------------------------+
| i.MX 6DualLite  | 两个WXGA (1366x786)                                 |
+                 +                                                     +
|                 | EPDC，LVDS，并行，MIPI-DSI                          |
+-----------------+-----------------------------------------------------+
| i.MX 6Solo      | 两个WXGA (1366x786)                                 |
+                 +                                                     +
|                 | EPDC，LVDS，并行，MIPI-DSI                          |
+-----------------+-----------------------------------------------------+
| i.MX 6UltraLite | 并行LCD显示，分辨率高达WXGA (1366x768)              |
+                 +                                                     +
|                 | 8/10/16/24位并行摄像头传感器接口                    |
+-----------------+-----------------------------------------------------+

高级电源管理
~~~~~~~~~~~~~

- i.MX 6QuadPlus / 6Quad / 6DualLite / 6Solo

|  PMU集成

- i.MX 6UltraLite

|  部分PMU集成


安全性
~~~~~~~~

- i.MX 6QuadPlus / 6Quad / 6DualLite / 6Solo

|  高可靠引导
|  密码加密引擎
|  随机数生成器
|  篡改检测
|  其中i.MX 6QuadPlus具有防篡改RTC

- i.MX 6UltraLite

|  安全模块：TRNG
|  加密引擎(带DPA的AES，TDES/ SHA/ RSA)
|  防篡改监控
|  安全引导
|  SIMV2/ EVMSIM X 2，OTF DRAM
|  加密，PCI4.0预认证

封装和温度
~~~~~~~~~~~

- i.MX 6QuadPlus / 6Quad

|  21 x 21mm，0.8 mm BGA
|  消费电子(-20C至+105C)，高达1.2 GHz*
|  工业控制(-40C至+105C)，高达800 MHz
|  汽车(-40C至+125C)，AEC-Q100，高达1 GHz

- i.MX 6DualLite / 6Solo

|  21 x 21mm，0.8 mm BGA
|  消费电子(0C至+95C或-20C至+105C)，高达1 GHz
|  工业控制(-40C至+105C)，高达800 MHz
|  汽车(-40C至+125C)

- i.MX 6UltraLite

|  14x14 289MAPBGA 0.8mm间距
|  9x9 272 MAPBGA 0.5mm间距

框图
~~~~~~~

**i.MX 6QuadPlus**

.. figure:: /image/MYZR-其他/其他/I.MX6QP-BLOCK-DIAGRAM.jpg
   :alt: I.MX6QP-BLOCK-DIAGRAM.jpg

**i.MX 6Quad**

.. figure:: /image/MYZR-其他/其他/IMX6Q_BD_IMG.jpg
   :alt: IMX6Q_BD_IMG.jpg

**i.MX 6DualLite**

.. figure:: /image/MYZR-其他/其他/IMX6DL_BD_IMG.jpg
   :alt: IMX6DL_BD_IMG.jpg

**i.MX 6Solo**

.. figure:: /image/MYZR-其他/其他/IMX6S_BD_IMG.jpg
   :alt: IMX6S_BD_IMG.jpg

**i.MX 6UltraLite**

.. figure:: /image/MYZR-其他/其他/IMX6UL-BD.png
   :alt: IMX6UL-BD.png
